---
title: 时间概念
tags:
  - Time
categories: Time
cover: img/fengmian/times.jpg
abbrlink: c7069503
date: 2023-02-06 09:31:51
---
# 时间概念

- GMT

  GMT即格林威治标准时间(**世界时**)，是格林威治所在地区的标准时间，也是表示地球自转速率的一种形式

- UTC

  协调世界时(**世界标准时间/国际协调时间**)，是以原子时秒长为基础，在时刻上尽量接近于世界时(**即GMT**)的一种时间计量系统。其与GMT相差不会超过0.9秒

- Unix时间戳

  计算机中的Unix时间戳是以GMT/UTC时间(1970-01-01T00:00:00)为起点，到具体时间的秒数

- 时差

  由于地球是自西向东自转的，东边比西边先看到太阳。在处于地球不同位置的国家就会出现时间的差异，东西距离越远时差越大

- 时区

  1884年通过国际子午线会议，规定将全球划分为24个时区，东西各12个时间。规定英国(**格林尼治天文台**)为**中时区**(零时区)。每个时区横跨经纬15°，时间正好是1小时。相邻的时区的时间相差**1小时**

  ![](63d9f2d3572c11df5507a62e632762d0f603c2ed.jpg)

  